# 3. Análisis crítico individual
### ¿Qué esperas contar y/o revelar del tema?
*Personalmente un tema que me apasiona demasiado es la política, siento un gran interés tanto por la actualidad nacional sobre estos acontecimientos, pero también sobre los fenómenos que surgen en nuestra nación cada cierto tiempo a raíz de la política. Es por eso que con este tema me gustaría revelar cómo es que los procesos históricos han servido para darle cabida a los rostros políticos de su momento. Un claro ejemplo es la elección presidencial-parlamentaria del retorno a la democracia en 1989. En esa elección, la ciudadanía claramente votó por un candidato demócrata cristiano como Patricio Aylwin y un parlamento que se encontraba mucho más cargado a la centro-izquierda del momento por la situación política y social de la que se venía saliendo. Sin tener en consideración estos factores u acontecimientos históricos no se puede entender las formaciones políticas de la época, ya que son estos acontecimientos los que le dan una explicación a los resultados electorales de cada época. Lo mismo ocurre con Sebastián Piñera en la elección de 2009, la Concertación ya se encontraba en un momento político crítico y la derecha no se encontraba en el poder desde la dictadura, lo que era un factor que jugaba a su favor. Michelle Bachelet venía de una revolución Pingüina que había dejado a su gobierno en un lugar desfavorable.* 

### Elabora al menos 2 ideas que te gustaría realizar para contar la historia
*En primer lugar, me gustaría ordenar los eventos históricos relacionados a las elecciones parlamentarias de su época para darle un sentido a la estructuración parlamentaria de cada momento-época, ya que es eso lo más esencial para poder construir nuestra historia.* 
*En segundo lugar,  me gustaría mapear el electorado chileno para ver cómo se concentran electoralmente las diferentes regiones de Chile. Cómo el comprobar si realmente la región de la Araucanía tiende a votar constantemente por un sector político.* 

### Explica a qué arquetipo de historia pertenece tu proyecto (puedes revisar los arquetipos de historia en el material del curso). ¿Por qué crees que tu historia se ajusta a ese arquetipo? ¿Qué elementos de tu historia se relacionan con ese arquetipo?
*Siento que nuestro proyecto se asocia mucho más a un trabajo de Observación en donde los datos registrados nos indicaran tendencias, comportamientos, manera de actuar del electorado en base a la información recabada. Se asocian elementos electorales a nuestra historia, ya que observaremos esos datos para construirla al igual que los acontecimientos históricos que las sitúan.* 

